上仙
事情的經過
我已經聽商宮主說了
但仙居規定不可廢
此等重犯
若想離開戾天殿
必要受三道天雷之刑
卓宮主的意思是
不管柳梢是否無辜
想離開都得受三道刑雷是嗎
師姐
別說三道了
我覺得她現在一道都受不住啊
你想想
如果柳梢真是被冤的
她現在這樣子已經夠慘了
我們還要要了她小命嗎
就算被冤
那也是上仙的責任
難道這刑罰
不是因為上仙同意了才判定的
仙居規定不可廢
柳梢之冤
的確是我之過
這三道刑雷
我替她受
卓宮主
不知這三道刑雷之後
又當如何
柳梢交由上仙發落
我們三宮絕不過問半句
一言為定
請上仙自封靈力
天雷之刑方能近上仙之軀
可
三鞭之內 不分尊卑
仙居三宮眾人皆可阻我
三鞭之外 雷刑已過
本尊自當寸步不讓
柳梢何罪
本尊與之同罰
一
二
師姐
三
我現在就帶你回去
萬無仙翁遇刺一事
我自會查出真相
給你們一個交代
我 我不走
洛歌
我不走
先別想這麼多
好好休息
不要走
柳梢
你一直不願失去的那個人是陸離
而陸離 也是我
從此以後
洛歌就是陸離
我會站在你的面前
信你
保護你
不
這肯定是夢
洛歌他不會對我說這樣的話
無論是夢是真
我都不會再放手
千年萬年
寂寞修仙
一點都不好
可總要有人守這千年萬年的寂寞
才能護住三界安寧
柳梢 柳梢
上仙 上仙
柳梢怎麼樣了
我聽說柳梢元丹受損極重
現在沒事了吧
已無大礙
她還沒醒呢
別去打擾她休息
上仙
我是萬年帝草
凡人聞一聞
百病消除那種
我在柳梢身邊
有藥香陪著
她還能好得快一些
那你快去
本來都下山了
怎麼能出這種事呢
本想著把葳蕤草給你
還能去柳府
看看她家大梨樹
慢著
不知老祖手中
可還有調理內傷的藥
瑟缺一根弦
傳說
仙女髮絲
為弦
阿浮
沒反應
我一定會救你的
阿容
你也覺得我的手段激烈
明知道柳梢被冤枉的可能性很大
還是堅持要執行雷刑
太過狠毒 不近人情
是不是
其實我都明白
師姐你作為無邪宮之主
執掌刑罰
從來只在乎清規戒律
對自己是
對別人是
並不是只針對洛歌
不 我就是在針對洛歌
我甚至還針對了很多人
我明白
父親隕落後
重華宮聲勢漸大
淵鏡宮處處被人壓了一頭
師姐你
是受了父親臨終囑託的
我卻一直不成氣候被人嘲笑
所以你才處處跟人針鋒相對
你都是為了我
原來你都知道
可你卻總是裝不知道
阿容
這個師姐
我真的當夠了
我又何嘗只是想當你的師弟呢
師姐
一個時辰到了嗎
我去給你弄水喝
不用了
慢點
看起來
好像是沒事了
蝕骨瑟
真是療愈聖器
傳言非虛
難道說
我真的是
我身體裡的仙元
難道真的曾經屬於
那個死在妖族的澤水仙子嗎
難怪
難怪我哥
他是他
你是你
命運從來不會重來
我從不信命
你也別信
我看看你手上的傷
也不知道這個蝕骨瑟是怎麼回事
居然連我的傷都治不好
你只顧治我
所以才如此
有點癢
其實我想問
那個蝕骨瑟
你打算怎麼處理
自然是放回淵鏡宮了
當作這一切都沒有發生過
哥哥不想讓我知道
自然是為了保護我
我懂的
那我也要保護哥哥
偷偷的
我明白
就像我也想保護我哥一樣
還有
也想保護你
讓你繼續做一個快樂的小仙子
阿浮君你看
禁制解除了
這是不是說明
我哥還有柳梢他們沒事了
真當我是老糊塗了
連兇手都認不出來
洛歌上仙有話傳來
說 一定會查明真相
什麼真相
真相就是他被柳梢所惑
一直都在護著她
我用不著上仙的藥
你給他退回去
仙翁對柳梢成見至此
也是
若非想起前塵
我大抵如是
這是
咒術
哥哥
哥哥 你怎麼了
我沒事
我只是
最近的事情有點多
需要靜靜心
哥哥沒事就好
戾天殿的事
我都已經聽說了
雖然兇手還沒找到
但好在仙翁跟柳梢都無大事
哥哥 你也不必太憂心了
我不憂心
等忙完這些事情之後
我還要抽查你的功課
你可別偷懶
哥
你是說
那些讓我背的經文嗎
我早就已經背完了
你隨時都可以查我的
好吧
那我不吵你
我先回去了
等明日
我再給你帶一些
平心靜氣的香氛給你
好嗎
好
那我走了
我一心修仙
陸離的感情我不會有
你有
聽說陸離中過噬魂咒
至死都未能解除
你看我有嗎
原來
我真的有
由心而發
隨情而至
洛歌
柳梢
你可算是醒了
快嚐嚐 這是什麼湯
你已經許久沒進食了
蓴菜羹
裡面有些冬筍丁
和刀魚肉
人間這會兒啊
正是當季
老祖想著你喜歡
特意讓你嚐嚐鮮
這掐指一算
老祖已經離開人間很久了
我家的時鮮菜
都是我娘親自做
我爹常說
就憑我娘的廚藝
就算打斷他的腿
他都不捨得離家
我曾經
也想帶一個人回家
去嚐嚐我孃的廚藝
你現在還這麼想嗎
上仙那個傢伙啊
還算是有點良心
親自為你去了一趟戾天殿
把你給討回來了
你是說
洛歌把我送回來的
可不
為了你 還扛了三道雷刑呢
要不卓宮主怎麼肯放人
那個榆木腦袋呀
雖然是木訥了點
可心還是向著你的
他以為自己很聰明
可是老祖一眼就看出來了
他把葳蕤草餵你吃了
老祖
你說的都是真的嗎
千真萬確
除了葳蕤草啊
我都記在上面了
上仙那天可牛死了
抱著你 跨出了天雷之刑
洛歌
我就是想來看看你怎麼樣
我知道
我們靈力相剋
我不該來找你
我就是放心不下
我只是想見你一面
還有葳蕤草
是我特意為你種的
萬歲說你給我吃了
你為了我
捱了三道雷刑
比我更需要它
洛歌
我就只是想見見你
洛歌 你沒事吧
此事還未查清
你不能離開
可是我不離開
你會受傷
你以為我是你嗎
一不留神就受一身的傷
我也不想啊
誰知造化如此弄人
陸離是如此 你也是
你沒
你沒事吧
靈力相沖的事
並沒有仙翁說得這麼嚴重
此事我會調查清楚的
你不需要操心
好
我會留下來
調查清楚
到底是誰傷害了仙翁
我要向所有人證明
我是無辜的
我要證明
你沒有徇私情信錯人
怎麼了
沒什麼
我只是在想
你會怎麼尋找兇手
此人一心害我
也就是說
這次
他陷害不成
八成啊
會親自動手
所以
不如由我做餌
讓我們來一個甕中捉鱉
如何
不如何
如今打草已驚蛇
你如何引他
也是
或許他跟萬無仙翁有私仇
從這裡查怎麼樣
這事你就不需要管了
我自會調查清楚
你暫時不要輕舉妄動
而且此人應該恨你入骨
這是什麼呀
這是望鈴
你記得把它帶在身邊
若有危險
月鈴便可感知
並且會監視你的一舉一動
那是不是我說什麼這
這月鈴也都知道
所以
不要在背後議論本尊
謹言慎行
少說話
這幾日
你只需以你的自身氣息與它融合
寸步不離就行
寸 寸步不離
在 在這兒
好
你的哥哥和未來嫂嫂都好著呢
這回放心了吧
哥哥這次
一定受傷不輕
就因為不放你進去
就開始胡思亂想
當時
怎麼就沒想著動點鬼心思
耍賴進去
我是想要進去的
但是一想到
哥哥是怕我擔心
所以 才撒謊哄我的
我就什麼都能忍了
我們這個小仙子啊
真是長大了
對了
你記得要提醒柳梢啊
她可一定要照顧好哥哥
要是我哥哥有什麼不開心
或是他瘦了
那我可要把哥哥搶回來了
搶走 搶走 搶走
你這 吃的是人間的苦瓜嗎
這在仙居待傻了
這甜瓜跟苦瓜都分不清了
可這些 明明就看著很苦啊
老祖我什麼植物沒種過啊
這分明就是甜瓜
不信你嚐嚐
那就謝謝老祖了
這姐妹倆
沒有一個省油的燈
丫頭
你的東西都打包好了
這幾天
要好好聽上仙的話喲
我 我住哪兒
打地鋪
這麼大個地兒讓我打地鋪
這什麼呀
鴛鴦
這萬歲是看熱鬧不嫌事大
什麼鴛鴦
就
就是
鴨子
你這是幹什麼
這到了晚上啊
露水重 蚊蟲多
這樣呢
既可以安神又可以驅蚊
只是
風太大
怕把它吹滅了
這裡是仙居
並無人間困擾
那就算
沒有蚊子也可以
照亮一隅
這樣
晚上就不會那麼黑了
夜與日是天道自然
既是夜又何須亮呢
若遵循日夜天道
你為何要夜間讀寫呢
那要月亮幹嘛
難道月亮就不是天道自然嗎
我跟你說啊
我小時候啊
我爹就經常經商
然後每天回家的時候
都是後半夜了
我娘呢
就會在門口
放一盞燈
就是告訴我爹
無論他多晚回家呢
家裡都會有人在等他
那你點燈又是何意
我點這樣一盞燈呢
上仙就不會覺得孤單了
這
俗話說
月有陰晴圓缺
可我希望呀
這世人得團圓時多
這樣 上仙
也可以早升圓滿
柳梢已經回到西引山了
看來你是真拿人家沒辦法
鹿死誰手
還未可知
有點骨氣
我欣賞你
你離開水榭了
看來洛寧小仙子
還是玩不過你啊
這是
我師父盧笙
今天是他五七的忌日
不管怎麼樣
他都把我和陸離一起帶大
若不是他
陸離也不會成為我最親近的人
可惜
陸離沒有覺得你是他最親近的人
而如今陸離
變成了洛歌
你更不在他的心上
沒關係
我一定會讓他離不開我的
哪怕讓他變成一具行屍走肉
堂堂一個上仙
竟會被人間咒術所困
不得解脫
你既已熟悉她的氣息
從此便跟著她
倘若有一日
我和她同時遇難
你只可守在她的身邊
守護好她
便是在守護本尊
洛歌
有這望鈴在身邊呀
就彷彿上仙
時時刻刻在身邊陪著
格外的心安呢
日後你遇到危險
可用靈力催動望鈴
我身上的月鈴便可感知
對了
你說那人恨我入骨
而且還有我的曜靈氣息
現在看來
此人是從你身上得到了曜靈碎片
她可以得知這些
並得到碎片
此人應該是對你很瞭解
你心中可有人選
白鳳
只是
她怎麼會有那麼大的本事啊
憑她自然是不行的
所以要抓住證據
關鍵是要引出她背後的人
這個人
也是謝令奇被扔入化骨池
都不肯說出的那位
我守諾一直沒有供你出來
你卻
你卻眼睜睜地看著我
在這兒受盡痛苦 生死不能
為什麼
謝令奇
仙門那位上仙有多難對付
你又不是不知道
總要給我一點時間
你竟然能聽我說話
你還能回應我
你是在仙居
我不光在仙居
還在一個你想像不到的地方
你竟有如此能耐
你快放我出來
我手裡可有寶貝
獓狠的兒子在我手裡
獓狠千年來
餵他吃了無數妖元
他的妖力已經相當了得
這獓狠還真是捨得
好在是讓我們先找到
若是她這個兒子醒過來
怕是會成為我們仙居的大難了
封印起來
是
只要稍加培養
你就多了一個高手為你賣命
獓因
沒錯
事情一件一件來
等我處理完手裡的事情
自然會來救你
你別走
你放我出去
還有人在等著我呀
還有一個人在等著我
等著我去救她
一千年了
上仙
我按您的吩咐采了花
把它放在玄靈木邊吧
我還特意挑了最富靈氣的
柳梢已經碰過了
只怕上面還殘留她的氣味
所以我讓你帶一些花來
想要去除一下她的氣味
本尊的地方
容不得其他味道
是
玄靈木性烈
需要用靈力包裹住花
否則會將花灼傷
是
是弟子無能
我這就去換
不必了
修為不過如此
出去吧
是
你說洛歌讓你接近玄靈木
還讓你施展靈力
他平時很少對我說這麼多話
所以我篤定他有古怪
故意沒有使出靈力
才會被灼傷
對你起疑了
不可能
我做得很好
玄靈木會吸納妖元這事
你應該在盧笙那兒聽過吧
我師父曾經提起過仙居之事
所以我格外小心
你體內的靈力
摻雜了獓狠的妖元
你故意被灼傷
目的是為了
不讓玄靈木吸取你的靈力
從而被洛歌發現
你與妖境有關
對吧
那我就更沒錯了
不僅錯
還大錯特錯
我問你
玄靈木靠什麼滋養
上仙靈力澆灌
不必用水
笑話
管你如何倒生天地
水才是萬物本源
即便他是洛歌
也需要用靈力化出無根之水
來滋養靈木
你靠近玄靈木的時候
樹葉上
應該有很多露珠吧
這些
都是洛歌的靈力所化
只要沾在你的身上
一樣能帶走你的靈力
還不被你察覺
所以
他這是在試探我
不是試探
他從你身上拿走這樣的證據
那他是篤定了嫌疑人就是你